
【S1.01】
1. 男性玩家可与已分封出去的女性NPC结婚。条件为NPC未婚，玩家未婚且和该NPC关系不低于20，这时和NPC对话就会出现求婚选项。推荐当NPC在城堡里时求婚，这样能看到婚礼动画。目前有一点小瑕疵，就是娶到的NPC会称呼玩家为妻子，以及偶尔会刷红字，但是不影响游戏功能。（这两点我实在无法修改，大家理解一下吧。）
2.对部分已有的配偶功能进行微调，新加了三种性格的配偶功能以配合第一条更新内容。所有配偶功能如下所示：
妻子功能：
有野心的：
每周与玩家关系+2，帮助玩家每周提升与自己领地的关系1点，增加领地繁荣度1点。可与其对话，花钱提高国内领主的关系（10000加10点，20000加20点，30000加30点）。
传统温柔的：
每周与玩家关系+7，若妻子只有兄弟，则玩家每周与妻子兄弟关系+7；若妻子有父亲，则玩家每周与自己岳父岳母和连襟的关系+7.
道德高尚的：
每周与玩家关系+2，帮助玩家每周获得3点荣誉。每周提升玩家与自己领地的关系1点，增加领地繁荣度1点。
爱骑马打猎的：
每周与玩家关系+2，每周妻子会花费玩家1000第纳尔，训练7个雇佣骑手，放在妻子所在的城里。
爱幻想的：
每周与玩家关系+2，每周有30%几率使玩家荣誉-1声望-5；有70%几率荣誉+3声望+15（后期玩家声望高了之后，声望增加的数值会变低）。
好战的：
每周与玩家关系+2，每周30%几率从以下5件特殊战利品中挑一件（钢枪，钢弓，钢盾，雅儿长剑，板甲战马）送给玩家。
善良的：
每周与玩家关系+5，每周领地关系+3，领地繁荣度+3。婚后会送给玩家一把短剑：“蝴蝶”（结婚之前记得确保自己的物品栏有空位）。
贪财的：
每周与玩家关系+2，你丈夫的手下每周送你500第纳尔来讨好你，但是导致你声望-5。
无赖的：
每周与玩家关系+2，每周搜刮民脂民膏。若玩家有村庄，则关系-1，繁荣度-1，获得300第纳尔。若玩家有城镇或城堡，则关系-1，繁荣度-1，获得600第纳尔。
丈夫功能：
温厚的/善良的：
每周与玩家关系+3，玩家每周与自己领地关系+1，提高领地繁荣度1点
好战的：
每周与玩家关系+2，每周20%几率从以下5件特殊战利品中挑一件（钢枪，钢弓，钢盾，雅儿长剑，板甲战马）送给玩家。
狡诈的：
每周与玩家关系+2，每周送给玩家250第纳尔，与玩家关系+5。
冷酷的：
每周与玩家关系+2，使玩家声望+10（后期玩家声望高了之后，声望增加的数值会减少）。
脾气暴躁的/贪财的：
每周与玩家关系+2，你丈夫的手下每周送你400第纳尔来讨好你，但是导致你声望-5。
残酷成性的/无赖的：
每周与玩家关系+2，每周搜刮民脂民膏。若玩家有村庄，则关系-1，繁荣度-1，获得250第纳尔。若玩家有城镇或城堡，则关系-1，繁荣度-1，获得500第纳尔。
**********
【S1.02】
1 增加和妻子对话选项，可以更换其装备（终于不用看那坑爹的包头巾了）
2 五种性格的妻子增加新的功能，需达到一定条件解锁：
爱骑马打猎的：当玩家至少拥有一座城镇或城堡且妻子不是首席大臣时可触发对话让妻子加入自己的队伍，可以像NPC一样培养。当妻子在玩家队伍中时无法执行开宴会，看家庭财产等功能。玩家可以随时和妻子对话让其回到自己的城里（前提是玩家至少有一座城）。同时我修改了贵族女士的属性，使之和NPC属性匹配。【--我已经有点喜欢这个地方了，但如果这是你的愿望，我会跟你走。】
传统温柔的： 婚后100天触发，令玩家四维（力敏智魅）各+1【--你的妻子对你的照顾无微不至，这使你受益匪浅】
品德高尚的：当玩家声望达到900且荣誉达到50触发，送给玩家一套防具（头盔，铠甲，护腿）。【--圣堂听说了你们家族的名声，他们送给你一套铠甲作为奖励】
爱幻想的：当玩家声望达到900触发，送给玩家一把弓，并导致某些负面影响。【--你的妻子给了你一把弓并告诉你是一位神秘人让她转交给你的。当你触摸到那把弓的时候你感觉到它在吸取你的生命力】
有野心的：当玩家声望达到1000且和妻子关系达到50可触发对话，花费100000第纳尔招募一位其它阵营的领主加入自己阵营。【--我相信他将会成为我们通往权力之路上得力的帮手。】
注：
#当玩家娶了品德高尚的妻子或爱幻想的妻子，且自身条件快达到触发标准时注意保持物品栏里有空位。该功能只会触发一次！
#由于时间有限，新添加的装备套用了已有装备的模型，可能以后会增加新的模型（我也想特殊装备好看一点，但是理解一下，时间有限）。
#计划新加入两个阵营，对应前文提到的圣堂和神秘人，但是同理，时间不足，可能以后会实现。
**********
【S1.03】
1. 现在战斗中近战武器和弓箭会造成暴击伤害，暴击发生概率和暴击伤害倍率取决于进攻方的强击/强弓技能以及防守方的铁骨技能。设a为进攻方的强击/强弓技能等级，b为防守方的铁骨技能等级。则暴击发生概率=a/(20+4b) ；暴击倍率=1+a/10。
2. 现在跑动和骑术不再提供减伤效果，而是提供闪避概率。武器大师新增效果：提高命中率。闪避发生时本次受到伤害降为1点（对近战和远程伤害都有效；若伤害为0点，则不进行闪避判断，直接输出伤害值。）。设c为防守方的跑动/骑术技能等级，d为进攻方的武器大师等级，则闪避概率=c/(33+4*d)。
3. 现在只要受到1点伤害就会硬直
4. 提高了弩的伤害
5. 领主不再造成/承受2/0.5倍伤害。
PS
1. 减伤可以理解为人的肉体强壮，在遭受攻击时更抗打，突出力量系技能的特点（这点铁骨减伤就比较契合）；而跑动和骑术属于敏捷系，应该是体现人的灵活程度，联系到实际中就是躲避敌人的攻击，所以本次修改把跑动/骑术做成了提供闪避。
2. 因为骑砍中除玩家和16NPC的所有AI部队的武器大师等级都为0，所以玩家部队在闪避这一块占了便宜。计算玩家和16NPC的闪避概率时，可直接简化为每级跑动/骑术=3%闪避。
3. 关于投掷和弩没有暴击：领军者中投掷武器伤害已经很高了，所以没加投掷暴击。弩的伤害和人的体魄无关，一个10岁的孩子和一个30岁的战士使用弩的威力是相同的，所以弩没有暴击。
**********
【S1.031】
小更新。因为这两天看见有骑友吐槽忠臣不好当，国王和领主的关系总是很差，而骑砍中又很少办法能提高领主之间的关系（目前我只知道两种，开宴会和一起打胜仗，但是效率都不高）。所以本次就针对这个问题做个更新。更新内容：当玩家的财富大于等于10000第纳尔，可以和领主对话，花费10000第纳尔，声称是与其同阵营的另一位领主送给他的礼物，提高其与该领主的关系10点。这招也可以在自己自立的时候用，提高两位关系差的领主的关系，这样给其中一位封地的时候另一位就不会掉关系了。

另外根据部分骑友反应，S 1.03 中的闪避功能不尽如人意，所以在S1.031中暂时屏蔽了闪避系统，恢复原来的跑动骑术减伤。暴击伤害倍率由1+c/10改为 1+c/(10+d)，c为进攻方强击/强弓技能等级；d为防守方铁骨等级。
**********
【S1.04】
1 为16NPC添加了个性化装备，位于16NPC触发对话的地点。在街上寻到宝箱，装备在宝箱内。同时我在德赫瑞姆也放了一个箱子，里面装着一套新娘服。装备预览：http://bbs.mountblade.com.cn/thread-2049432-1-1.html
2 当玩家已婚，声望达到900，和国王关系达到50，会使国王和自己亲戚每周关系+5（男号就是岳父和连襟，女号就是岳父和丈夫）。旨在进一步简化当忠臣的难度，同时也突出“家族”的作用。起码以后应该不用和自己的岳父在战场上兵戎相见了。注：当玩家自立时不触发此效果。
3 取消了暴击和闪避，弩的伤害值调回原来数值。相当于S1.03的更新内容只保留了领主不再造成/承受2/0.5倍伤害

装备模型Credits:
Broken_one
BigMouth233
**********
【S1.05】
1 跑动，骑术减伤由4%减少为3%
2 连回之前的士兵升级树，顶级兵可由正常升级得到
3 诺德皇家侍卫    铁骨由7降为6，跑动由7降为6，等级由30降为29
   罗多克军士       铁骨由6降为5，左手由5降为4，等级由25降为24
   斯瓦迪亚骑士    骑术由5升为6，强击由5升为6
   斯瓦迪亚兵种的手半剑全部替换为巨剑/双手剑
4 所有实战用的（就是除了竞技场使用的）投掷武器伤害下调4点
5 旅行马价格由240降低至180，重旅行马价格由456降低至396
6 现在重旅行马也可以用来转职骑兵，效果如下图，第一个“算了”之前的数字是用旅行马转职，第二个“算了”与第一个“算了”之间的数字是用重旅行马转职
**********
【S1.06】
1. 部队人口：
   现在等级在18-24级之间的士兵占2个部队位置，等级25+的士兵占3个部队位置，NPC伙伴的等级无影响。该设定作用于玩家，AI领主，不法之徒，及AI领主的城镇/城堡。
   AI领主基础带兵数量上限由10提高至30
   国王带兵数量上限奖励由100降为30
   元帅带兵数量上限奖励由20降为15
   德赫瑞姆领主不再拥有带兵数量上限*1.5的优势
   德赫瑞姆和各国首都驻兵上限奖励倍数由1.5降为1.2
   降低了不法之徒的基础部队上限
   P.S.由于加了部队人口，当玩家部队拥有lv.18+的士兵时，在报告界面部队规模的相应统计数据会错乱。由于影响不大以及我还没有完全搞懂该处的代码，所以我没修改。只要记着18-24的兵会导致部队上限-1，25+的兵会导致部队上限-2就行了。另外推荐不要使用快速开局，否则部队上限可能出错。
2. 兵种修改
   取消了S1.05的兵种修改，现以如下修改为标准：
   斯瓦迪亚射手系兵种去掉弓箭
   将所有斯瓦迪亚兵种的手半剑替换为巨剑/双手剑
   斯瓦迪亚骑士的骑术由5提升到6,强击由5提升到6
   罗多克狙击弩手等级由25降为24
   罗多克军士等级由25升为28
   维基亚卫士等级由24升为25
3. 士兵工资提高100%
   骑兵升级费用提高50%，非骑兵提高100%
   招兵费用提高(包括招募乱军）
4. 提高了城镇商人金钱。现在城镇商人每次刷新的金钱数额为：
    100-1000中取一个随机数+城镇繁荣度*120
5. 教练技能上限改为4
6. 跑动/骑术减伤恢复为每级4%
7. 开局德赫瑞姆和各国首都的初始守军人数不再有1.5倍的加成
8. 暂时屏蔽领主和城镇/城堡换兵的机制（否则在加入部队人口设定后会出现逃兵过多的BUG）
9. 逃兵自动减少人数的判定间隔由每周缩短为每天
P.S.
如果有骑友感兴趣的话可以看一下这个帖子http://bbs.mountblade.com.cn/thread-2049999-1-1.html
或许能更好地理解我选择加入部队人口设定。本来是想把重装备惩罚也做出来，但是搞了两天始终只能做出半成品，所以就先算了。
另，最近不会更新了。
**********
【S1.07】
上个版本S1.06部队人口的设定被诸多骑友吐槽，这次的S1.07就在S1.05的基础上进行的修改。

1. S1.05对兵种的改动只保留将斯瓦迪亚兵种的单双手武器替换为双手武器。
2. 重新设定了城镇/城堡的驻军上限。基础上限为360/240，每点繁荣度提高2驻军上限，一/二级兵营提供30/60额外上限。德赫瑞姆以及各国初始首都有40额外上限。每个城的驻军上限在进入该城时可以看到。当驻军超过此上限士兵就会逃跑，直至人数低于上限（对玩家的城也有效！）。
3. AI国王带兵上限奖励100变为30
4. 增加了城镇商人金钱
5. 大幅降低AI部队每日的经验获取，现在AI领主以及城镇城堡的士兵不再过分精锐。
6. 复辟/叛乱时间间隔30改为60（即某阵营发生过一次复辟/叛乱，下次再发生就要多等60天。）

后话：
玩家能一己之力对抗一个国家，最主要因素就是因为玩家的城能无限屯兵。本次改动让游戏更真实合理（一座城能养活的人口肯定是有限的），同时也增加了挑战性，自立难度激增，应该也会相应地提高趣味性吧。
**********
【S1.08】
1. 城镇/城堡招募顶级兵现在只消耗1点声望/人
2. 取消暗黑兵种
3. （1）现在爱骑马打猎的妻子加入玩家部队后，若玩家战败，妻子一定不会被打散或俘虏。
        爱骑马打猎的妻子不再每周训练士兵放到玩家城堡。
        爱骑马打猎的妻子在婚后60天会使玩家力量敏捷各提高一点。
        现在邀请爱骑马打猎妻子入队或者命令妻子回城需要玩家力量+口才大于等于妻子力量。（霍金流玩家尤其需要注意。这也
        符合吟游诗人的评价：要花很大力气管住她。）
   （2）传统温柔的妻子由原先的“婚后100天提高玩家力敏智魅各一点”改为"婚后60天提高玩家和玩家岳父，连襟智魅各一点"。
        传统温柔的妻子每周提高玩家和家人的关系由7提高为10。（让玩家可以重点培养自己家族的领主，基本上可以既强力又忠心）
   （3）爱幻想的妻子在赠送玩家死亡之眼时的负面影响由使玩家力量减2改为力量减1。
4. 现在当和领主关系达到5时可以与其对话询问其与国内其他领主的关系。领军者中，当国王分封领土时，其他领主和国王的
   关系变化值为：该领主与受分封领主关系/8-2。也就是说当两个领主关系达到16时分封领地才不会造成领主与国王关系下降。
   根据领主间不同关系领主的回答也不同：
   [16，100]：我 很 喜 欢 那 家 伙 ， 我 们 王 国 能 拥 有 这 种 人 是 一 种 荣 幸 。
   [5，16)：我 认 为 他 是 一 个 好 人 。 王 国 里 有 这 样 一 个 人 总 是 有 益 的 。
   [0，5)：我 对 他 没 什 么 特 殊 的 感 觉 。 我 们 只 是 保 持 和 睦 并 都 为 王 国 效 力 。
   [-10，0)：我 不 喜 欢 那 家 伙 。 我 只 希 望 和 他 保 持 距 离 并 希 望 他 不 要 妨 碍 我 。
   [-100，-10)：我 讨 厌 那 家 伙 ！ 我 希 望 他 尽 早 离 开 这 个 国 家 ！
    玩家可以利用我之前加入的，与领主对话花一万第纳尔提高其与本国另一领主关系，或通过其他手段来快速搞好国内某些领主
    之间的关系。
**********
【S1.09】
1. 改变了士兵超出城市驻军上限时的逃跑顺序，现在是从排序最靠下的士兵开始逃跑。
2. 相对于S1.08，提高了领主部队和其城内部队每日获得的经验（仍然少于领军者原版）。
3. 与领主关系达到20时可以与其谈话，降低与其5关系，提高其与国内另一领主关系5点。
4. 有野心的妻子招募他国领主时所花费金钱由固定的100000改为（30000+该领主所拥有城数*30000）。
5. 声望达到一千且和国王关系达到50可以建议国王与他国开战，花费50声望。
6. 对铁骨左手跑动骑术的增/减伤效果做了细微调整。

本次改动后玩家应该能够有效解决中后期国内君主分封领地时和领主掉关系的恶性循环了。玩家和领主的关系好刷，那就拿玩家与领主的关系换领主与领主的关系（见S1.08分封领地掉关系原理），
现在无论是自立还是做忠臣都能让自己的国家变得无比团结。





